Hi and welcome back.
Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're going to finish our milestone project
Neste vdeo, vamos concluir nosso projeto
by including the update and delete statements.
de marco incluindo as instrues de atualizao e excluso.
We've added the create book table,
Adicionamos a tabela de criao de livros,
which creates our table if it doesn't exist already.
que cria nossa tabela se ela ainda no existir.
We've inserted a new book into our table.
Ns inserimos um novo livro em nossa mesa.
And we've also looked at selecting all of the books
E tambm analisamos a seleo de todos os
from our table and returning them as dictionaries.
livros da nossa tabela e os retornamos como dicionrios.
Now we've got two more functions,
Agora temos mais duas funes,
mark book as read and delete book.
marcar livro como lido e excluir livro.
With our files, what these did was read the entire file,
Com nossos arquivos, o que eles fizeram foi ler o arquivo
find the appropriate book, update it,
inteiro, encontrar o livro apropriado, atualiz-lo
and then save all the books back.
e salvar todos os livros de volta.
With SQL, we can actually find the correct book
Com o SQL, podemos encontrar o livro correto pelo nome no
by name on the database and update it in place,
banco de dados e atualiz-lo no lugar, de
so we no longer need to get all the books,
modo que no precisamos mais pegar todos os
change one, and then save them all back.
livros, alterar um deles e salv-los novamente.
For that reason, I'm going to delete this
Por esse motivo, vou excluir essa
save all books function.
funo salvar todos os livros.
And that's a good reason why it had the underscore
E essa  uma boa razo para ter o sublinhado
in the beginning.
no comeo.
It was something that we wanted to use internally
Era algo que queramos usar
to make our interface work,
internamente para fazer nossa interface
but it wasn't something we wanted the app to use.
funcionar, mas no era algo que queramos que o aplicativo usasse.
So that's why it had the underscore before
Ento  por isso que tinha
to mark it as sort of private.
o sublinhado antes para marc-lo como uma espcie de privado.
So that other parts of our programme
Para que outras partes
wouldn't want to use it too.
do nosso programa no o usem tambm.
To mark a book as read, you know how to do this now
Para marcar um livro como lido, voc sabe como fazer
because we have to initialise error connection,
isso agora, porque temos que inicializar
get a cursor, execute our update statement
a conexo de erro, obter um cursor, executar nossa
with a where clause that would where by the name.
instruo de atualizao com uma clusula where, que seria onde pelo nome.
And then commit and close the connection.
E ento confirme e feche a conexo.
We don't even need to turn anything or get any data
Nem precisamos transformar nada ou obter dados
out of the database in order to do this.
do banco de dados para fazer isso.
I think you can implement this function on your own,
Eu acho que voc pode implementar essa funo por conta prpria,
so give it a go.
ento d uma chance.
I'm sure you managed to do that.
Tenho certeza que voc conseguiu fazer isso.
We just looked at the update, and all we have to do is
Ns apenas olhamos para a atualizao, e tudo o que temos a
again copy this boiler plate, sqlite3.connect
fazer  copiar novamente esta placa de caldeira, sqlite3. conectar-se aos
to data.db.
dados. db.
Make sure to use the correct data file.
Certifique-se de usar o arquivo de dados correto.
Get a cursor,
Pegue um
then execute our SQL.
cursor e execute nosso SQL.
And this is going to be update the book stable,
E isso vai ser atualizar o livro
set the read to one, where the name
estvel, defina a leitura para um, onde o nome
is equal to a question mark.
igual a um ponto de interrogao.
Remember you must not use f strings here
Lembre-se que voc no deve usar strings aqui
because that opens you up for potential
porque isso o abre para potenciais ataques
SQL injection attacks.
de injeo de SQL.
So what we're going to put here is a tuple of name.
Ento, o que vamos colocar aqui  uma tupla de nome.
And notice that in order to make a tuple
E observe que, para fazer
we have to include the currently brackets, sorry,
uma tupla, temos que incluir os colchetes atuais,
as well as the comma in order to say
desculpe, assim como a vrgula, para
this is a tuple, it's not a mathematical thing
dizer que isso  uma tupla, no  uma coisa
that we want to evaluate first.
matemtica que queremos avaliar primeiro.
And certainly if you don't put the brackets in
E, certamente, se voc no colocar os parnteses e
and you just do this, it thinks that this
fizer isso, ele acha
is an entirely new argument to the execute method,
que esse  um argumento inteiramente novo para o mtodo de execuo, que
which we don't want to do.
no queremos fazer.
We want to make sure it's a tuple,
Queremos ter certeza de que
so we do it like this.
uma tupla, ento fazemos assim.
Now that we've ran this, we want to make sure
Agora que executamos isso, queremos garantir
that these changes get saved to the disc.
que essas alteraes sejam salvas no disco.
So connection.commit,
Ento conexo. commit
and finally connection.close, and that's it.
e, finalmente, conexo. perto, e  isso.
Now we've updated our book, set the read flag to one,
Agora que atualizamos nosso livro, defina o sinalizador de leitura para um, onde
where the name was equal to name.
o nome  igual ao nome.
Going over to delete book, I think you can also
Indo para apagar o livro, eu acho que voc tambm
implement this for what we have to do
pode implementar isso para o que
is pretty much the same.
temos que fazer  praticamente o mesmo.
Once again, pause the video and give this a go.
Mais uma vez, pause o vdeo e tente.
Now I'm sure you really managed to get this.
Agora eu tenho certeza que voc realmente conseguiu isso.
What I'm going to do is copy this boiler plate,
O que eu vou fazer
not something you should be doing very often,
copiar este prato da caldeira, no algo que
but instead of updating we're going to say
voc deveria estar fazendo com muita frequncia, mas
delete from books where the name is this question mark.
ao invs de atualizar vamos dizer deletar de livros onde o nome  esse ponto de interrogao.
And once again the name gets passed in as an argument there.
E mais uma vez o nome  passado como um argumento l.
Then we commit once again and we close.
Ento nos comprometemos mais uma vez e fechamos.
We don't have to fetch any rows or anything
No precisamos buscar nenhuma linha ou nada,
because there's nothing for us to return
porque no h nada para ns
from this delete statement.
retornarmos dessa declarao de excluso.
And that's it.
E  isso.
We've got all the data in and out of our database
Ns temos todos os dados dentro e fora do nosso banco de
that we needed.
dados que precisvamos.
We can back to app.py and all we have to do
Podemos voltar ao aplicativo. py e tudo o que
is potentially update this book read flag here.
temos a fazer  potencialmente atualizar este livro ler bandeira aqui.
We could say yes, if the book's read status
Poderamos dizer sim, se o status de leitura do livro
is true, otherwise no.
for verdadeiro, caso contrrio, no.
But what you didn't know is that if zero,
Mas o que voc no sabia  que, se zero,
actually evaluates to false.
na verdade,  avaliado como falso.
And if one, evaluates to true.
E se um for avaliado como verdadeiro.
So if book read is one, contains the integer one,
Ento, se o livro lido  um, contm o inteiro, ns
we're going to get yes.
vamos receber sim.
If it contains the integer zero, we're going to get no.
Se ele contiver o inteiro zero, ns vamos obter no.
So we don't actually have to change this at all.
Ento, na verdade, no precisamos mudar isso.
Python automatically treats one and zero
O Python trata automaticamente um e zero
as true and false as well, which is pretty handy.
como true e false tambm, o que  bastante til.
So we don't actually have to make any changes at all
Ento, na verdade, no precisamos fazer alteraes no
to our app.py, which tells us that we've done
nosso aplicativo. py, que
an excellent job isolating our data storage device,
nos diz que fizemos um excelente trabalho isolando nosso dispositivo de armazenamento de
our database, from our business logic.
dados, nosso banco de dados, da nossa lgica de negcios.
I keep going on and on about this interface
Eu continuo falando sobre essa interface porque
because it's a really important part of programming,
uma parte realmente importante da programao,
to be able to decouple your different components
para poder separar seus diferentes componentes e
and make sure that they can operate without knowing
garantir que eles possam operar sem saber como o
how the other one is implemented.
outro  implementado.
That's really important.
Isso  muito importante.
Let's go ahead and run our app.
Vamos em frente e executar nosso aplicativo.
And then we can look at adding a new book.
E ento podemos olhar para adicionar um novo livro.
Oh and we get an error.
Ah, e ns recebemos um erro.
We get an error that says integrity error,
Recebemos um erro que diz que o erro de integridade,
unique constraint failed on books.name.
a restrio exclusiva, falhou nos livros. nome.
That means that a book with this name
Isso significa que um livro com esse nome j existia
already existed in our database.
em nosso banco de dados.
Interesting error, of course we know that
Erro interessante, claro que sabemos que isso deve
this should be an error.
ser um erro.
We don't want the same book twice,
Ns no queremos o mesmo livro duas vezes, ento
so what happened is that our data.db was existing
o que aconteceu  que nossos dados. DB existia desde a ltima vez
from the last time we ran this,
que rodamos isso, e eu
and I entered the same book.
entrei no mesmo livro.
So if you want to get rid of this error just temporarily,
Ento, se voc quiser se livrar
delete data.db and run your app again.
desse erro apenas temporariamente, exclua os dados. db e execute seu aplicativo novamente.
Then you can enter Clean Code.
Ento voc pode inserir o Cdigo Limpo.
Then you can list all your books now,
Ento voc pode listar todos os seus livros
and that gives you Clean Code by Robert C. Martin.
agora, e isso lhe d Cdigo Limpo por Robert C. Martin.
You can of course mark a book as read.
Voc pode, claro, marcar um livro como lido.
Then you can list the books again
Ento voc pode listar os livros novamente e
and it gives you Clean Code by Robert C. Martin.
ele lhe d Clean Code por Robert C. Martin.
You can delete a book, not that you'd want
Voc pode excluir um livro, no que voc queira
to delete this book.
excluir este livro.
And then you get nothing when you list the books back again.
E ento voc no ganha nada quando voc lista os livros de volta.
So we've made our programme work with a database,
Assim, fizemos nosso programa funcionar com um banco de
a SQL lite database, which is very very similar
dados SQL, que  muito semelhante a
to a postgres or a MySQL database.
um banco de dados postgres ou MySQL.
The way we interact with it using SQL
A maneira como interagimos com ele usando
is pretty much the same.
SQL  praticamente a mesma coisa.
Postgres and MySQL are more powerful,
Postgres e MySQL so mais poderosos, eles fazem mais coisas para voc,
they do more things for you,
e eles tambm tm um pouco mais de
and they also have a bit more functionality,
funcionalidade, mais tipos diferentes de dados
more different types of data you can store
que voc pode armazenar e assim
and so forth, but really what we've covered
por diante, mas realmente o que ns cobrimos  o
is the same amongst all major databases,
mesmo entre todos os principais bancos de dados, o
which is really cool.
que  muito legal.
Of course we haven't gotten rid of the insert error
claro que no nos livramos do erro de insero
when we insert something that already exists,
quando inserimos algo que j existe, mas
but you could do that.
voc poderia fazer isso.
You could put a try accept here on a integrity error.
Voc poderia colocar uma tentativa de aceitar aqui em um erro de integridade.
And just print out something that says
E basta imprimir algo que diz que podemos imprimir
we can print out your book or you can return false
o seu livro ou voc pode devolver o falso em potencial e, em
potentially and then in your app.py
seguida, no seu aplicativo. py diz se
say if this succeeded, print nothing.
isso for bem sucedido, no imprima nada.
And if it didn't succeed, print you've already
E se no tiver xito, imprima
got the book in your database.
voc j tem o livro em seu banco de dados.
Feel free to extend this as far as you want,
Sinta-se  vontade para estender isso o quanto quiser, e, claro,
and of course ask questions in the course Q and A
fazer perguntas no curso Q e
if you encounter any issues.
A, caso encontre algum problema.
We'll be happy to help you.
Ficaremos felizes em ajud-lo.
I'm not going to bore you any longer
Eu no vou mais
with continuing with this project.
te aborrecer com a continuao deste projeto.
We can move on to better things.
Podemos nos mover para coisas melhores.
So with that said, I'll see you on the next video.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.
We're going to talk briefly about one more thing
Vamos falar brevemente sobre mais uma coisa
in SQL that we didn't get to use in this project,
em SQL que no conseguimos usar neste
but it's still pretty important,
projeto, mas ainda  muito
and then we can go over to the following section.
importante, e ento podemos passar para a prxima seo.
I'll see you soon.
Eu te vejo em breve.